Oh Dios, † atended a mi socorro.

℟ Acudid, Señor luego a ayudarme.

Gloria al Padre, y al Hijo, y al Espíritu Santo. Como era en el
principio, ahora y siempre, y por los siglos de los siglos. Amen.

Aleluya o Alabanza a Vos, Señor, Rey de la gloria eterna.

## Antifona

Fue subida Maria al cielo, se alegran los ángeles, con alabanzas
bendicen al Señor.

## Salmo 92

*Ensalcemos el reino De Dios Criador y de Cristo Reparador.*

El Señor reina, se ha revestido de majestad, se ha resvstido el Señor de
poder, se ha ceñido.

Y ha dado estabilidad al orbe de la tierra, el cual no se moverá.

Vuestro trono es firme por todo tiempo, Vos existís desde la eternidad.

Alzan los ríos, oh Señor, alzan los ríos su voz, alzan los ríos su
estrepito.

Mas potente que la voz de muchas aguas, mas potente que el oleaje del
mar: podemos en las alturas es el Señor.

Vuestros testimonios son sumamente dignos de crédito; santidad conviene
a vuestra casa, oh Señor, en el decurso de los días.

Gloria al Padre, y al Fijo, y al Espiritu Santo.

Como era en el principio, ahora y siempre y por los siglos de los
siglos. Amén.

## Antifona

Fue subida Maria al cielo, se alegran los ángeles, con alabanzas
bendicen al Señor.

## Antifona

La Virgen Maria ha sido elevada al celeste tálamo, en donde el Rey de
reyes está sentado en su trono sembrado de estrellas.

## Salmo 99

Regocijaos en el Señor, todas las tierras; servid al Señor con alegría;

Entrad en su presencia con júbilo.

Reconoced que el Señor es Dios: El nos ha hecho y de Él somos,

Su pueblo y ovejas de su rebaño. Entrad por sus puertas con alabanzas,
por sus atrios con himnos;

celebradle, bendecid su nombre.

Pues el Señor es bueno, su misericordia, permanece eternamente, y su
fidelidad de generación en generación.

Gloria al Padre, y al Hijo, y al Espíritu Santo.

Como era en el principio, ahora y siempre y por los siglos de los
siglos. Amén.

## Antifona

La Virgen Maria ha sido elevada al celeste tálamo, en donde el Rey de
reyes está sentado en su trono sembrado de estrellas.

## Antifona

Tras el olor de vuestros perfumes os seguimos; las vírgenes os aman
tiernamente.

## Salmo 62

Dios oh Dios mío: con solicitud os busco;

Tiene sed de Vos mi alma, os desea mi carne, como tierra árida, sin
agua.

Asi en el santuario os miro, para ver vuestro poder y vuestra gloria.

Porque vuestra que la vida, gracia, es mis labios os mejor alabarán.

Así os bendeciré toda mi vida: invocando vuestro nombre levantaré mis
manos.

Mi alma se saciará como de manteca y grasa, y con labios de júbilo os
alabará mi boca.

Al acordarme de Vos en mi lecho, durante mis insomnios meditaré so- bre
Vos.

Pues sois mi protector, estoy contento bajo la sombra de vuestras alas.

Está mi alma unida a Vos, me sostiene vuestra diestra.

En cambio, los que intentan perder mi alma, bajarán a lo profundo de la
tierra.

Serán entregados al filo de la espada, serán pasto de las zorras.

Mas el rey se alegrará en Dios, se gloriará todo el que jura por El,
porque será cerrada la boca de los que hablan con perfidia.

Gloria al Padre, y al Hijo, y al Espíritu Santo.

Como era en el principio, ahora y siempre y por los siglos de los si-
glos. Amén.

## Antifona

Tras el olor de vuestros perfumes os seguimos; las vírgenes os aman
tiernamente.

## Antifona

Bienaventurada, oh hija, en el Señor, ya que por vos participamos del
fruto de la vida.

## Cantico de los Tres Jóvenes

*Todas las criaturas alaban al señor que nos dio a Jesucristo.*

Todas las bras del Señor, bendecid al Señor: alabadle y ensalzadle
eternamente.

Ángeles del Señor, bendecid al Señor; cielos, bendecid al señor.

Todas las aguas que hay sobre los cielos, bendecid al Señor; todos los
ejércitos del Señor, bendecid al Señor.

Sol y luna, bendecid al Señor; estrellas del cielo, bendecid al Senor.

Lluvias todas y rocios, bendecid al Señor; vientos todos, bendecid al
Señor.

Fuego y calor, bendecid al Senor; frio y rigidez, bendecid al Senor.

Rocios y lluvias, bendecid al Señor; hielo y helada, bendecid al Señor.

Escarchas y nieves, bendecid al Señor; noches y días, bendecid al Señor.
Luz y tinieblas, bendecid al Señor; relámpagos y nubes, bendecid al
Señor.

Bendiga la tierra al Señor, alábele y ensálcele eternamente.

Montes y collados, bendecid al Señor; plantas todas que nacéis en la
tierra, bendecid al Señor.

Fuentes, bendecid al Señor, mares y ríos, bendecid al Señor.

Cetáceos, y todos los peces que se mueven en las aguas, bendecid al se-
nor, todas las aves del cielo, bende- cid al Señor.

Bestias todas y ganados, bendecid al Señor; alabadle y ensalzadle
eternamente.

Hijos de los hombres, bendecid al Señor; Israel, bendice al Señor.

Sacerdotes del Señor, bendecid al Señor: siervos del Señor, bendecid al
Señor.

Espíritus y almas de los justos, ben- decid al Señor; santos y humildes
de corazón, bendecid al Señor.

Ananias, Azarias, Misael, bendecid al Señor; alabadle y ensalzadle
eternamente.

Bendigamos al Padre, y al Hijo, y al Espíritu Santo; alabémosle y
ensalcémosle eternamente.

Pendito sois, Señor, en el firmamento del cielo; y digno de alaban- 2a y
ensalzado eternamente.

Aquí no se dice Gloria al Padre.

## Antifona

Bienaventurada, oh hija, en el Señor, ya que por vos participamos del
fruto de la vida.

## Antifona

Hermosa sois y graciosa, hija de Jerusalén; terrible cómo un ejército en
orden de batalla.

## Salmo 148

*Todas las criaturas alaben a Dios que nos dio a la bienaventurada
Virgen, reina del mundo.*

Alabad al Señor desde los cielos, alabadle en las alturas.

Alabadle, todos sus Ángeles, alabadle todos sus ejércitos.

Alabadle, el sol y la luna, alabadle, todas las estrellas
resplandecientes.

Alabadle, cielos de los cielos, y todas las aguas que hay sobre los
cielos:

Alaben el nombre del Señor pues el mandó y fueron creadas, y las
estableció para siempre y por los siglos: dio una ley que no pasará.

Alabad al Señor desde la tierra, los cetáceos y todas las profundidades
del mar.

El fuego y el granizo, la nieve y la niebla, el viento de tempestad, que
ejecuta su palabra,

Los montes y todos los collados, los árboles frutales y todos los
cedros,

Las fieras y todas las bestias, LOS reptiles y las aves aladas,

Los reyes de la tierra y todos los pueblos, loS príncipes y todos los
jueces de la tierra,

Los jóvenes y también las vírgenes, los viejos a la vez que los niños:

Alaben el nombre del Señor, por que solamente su nombre es sublime;

Su majestad excede la tierra y el cielo, y ha concedido gran poder a su
pueblo.

Sea alabado por todos sus santos, por los hijos de Israel, pueblo que le
está muy cerca.

Gloria al Padre, y al Hijo, y al Espíritu Santo.

Como era en el principio, ahora y siempre y por los siglos de los
siglos. Amén.

## Antifona

Hermosa sois y graciosa, hija de Jerusalén; terrible cómo un ejército en
orden de batalla.

## Capítulo

*Cant., 6, 8.*

La vieron las hijas de Sión, y la proclamaron bienaventurada y las
reinas cantaron sus alabanzas.
